# Временная сложностью алгоритма DSelect. Обозначим через **n** размер массива.

1. **Выбор медианы медиан:** В худшем случае этот шаг занимает **O(n)** времени. 
Мы разбиваем массив на группы по 5 элементов, находим медиану в каждой группе, получается 3 сравнения для каждой группы, и затем рекурсивно вызываем выбор медианы медианы для этого нового массива медиан. 
Таким образом, для каждой рекурсии мы выполняем **O(n)** операций.

2. **Разделение массива (partition):** В худшем случае (когда массив не делится на две равные части), разделение массива занимает **O(n)** времени. 
Это происходит в том случае, когда каждый раз при разделении мы оставляем только один элемент в одной из частей.

3. **Рекурсивные вызовы:** Каждый рекурсивный вызов уменьшает размер массива вдвое, и у нас **O(log n)** уровней рекурсии.

Таким образом, общая временная сложность алгоритма DSelect в худшем случае составляет **O(n + n + log n) = O(n log n)**.

# Медиана массива

Медиана массива - это элемент, который находится в середине отсортированного массива. 
Если количество элементов в массиве нечетное, то медиана будет точно посередине, 
если количество элементов четное, то медиана будет равна среднему арифметическому двух средних элементов.

Например возьмем массив: [3, 1, 7, 5, 9, 2, 6, 8, 4]. Сначала отсортируем его: [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9].
Медианой в этом массиве будет число 5.

Пример с четным колиеством элементов: [12, 3, 5, 7, 4, 19, 26]. Отсортируем [3, 4, 5, 7, 12, 19, 26].
Медианой в этом массиве будет число (7 + 12) / 2 = 9,5.